---
hide:
  - footer
---
# Управление проектами

Проект в CodeScoring – это часть анализируемой кодовой базы. В системе возможно создать два типа проектов:

- **VCS-проект** – эквивалентен репозиторию в системе контроля версий.
- **CLI-проект** – не имеет привязки к репозиторию и позволяет сохранять результаты сканирования от консольного агента johnny.

Управление проектами происходит в разделе `Settings->Projects`.

## Создание VCS-проекта

**Важно!** Создать VCS-проект получится только после создания [подключения к системе контроля версий](/on-premise/how-to/vcs-git).

Для перехода на форму создания VCS-проекта необходимо нажать на кнопку **Create new** и выбрать вкладку **VCS Projects**. Выбранный при создании тип проекта нельзя перевести в другой.

1. Для добавления проекта необходимо добавить в форме ссылку на репозиторий и выбрать соответствующую систему контроля версий из списка.
2. После добавления происходит первоначальное клонирование проекта, время которого будет зависеть от размера репозитория.
3. После клонирования проект будет доступен для редактирования и сможет участвовать в анализе.
4. Первый SCA анализ запустится автоматически сразу после клонирования проекта.

Система принимает ссылки на репозитории в следующих форматах:

- GitLab
    + `<http/https>://<GitLab Server URL>/<group>/<project`
- GitHub
    + `https://github.com/<ursername/organisation>/<project>`
- BitBucket
    + `<http/https>://<Bitbucket Server URL>/scm/<group>/<project>`
- Azure DevOps Git
    + `https://<organisation>.visualstudio.com/<group>/_git/<project>`
    + `https://dev.azure.com/<organisation>/<group>/_git/<project>`
    + `<http/https>://<Azure Server URL>/<organisation>/<group>/_git/<project>`

После добавления репозитория на странице настроек VCS-проекта доступно ручное обновление кода проекта по кнопке **Refresh project code**.

**Внимание!** Если анализируемый проект коммерческий, то рекомендуется указать для него лицензию Commercial License. 

## Создание CLI-проекта

Для перехода на форму создания CLI-проекта необходимо нажать на кнопку **Create new** и выбрать вкладку CLI Projects.

Для добавления проекта достаточно заполнить его название в поле **Name**.

## Создание категорий проектов

Категории используются для группировки проектов системы по смысловым группам.

Управление категориями происходит в разделе `Settings -> Categories`. Перейти на форму создания категории можно по кнопке **Create new**. Для создания категории достаточно задать ей название.

## Работа со SBOM в рамках проекта

После проведения анализа проекта становится доступна выгрузка полученного списка используемых компонентов (SBOM) в формате CycloneDX.

Экспортировать полученный SBOM можно на странице проекта в разделе `Projects` по кнопке **Export SBOM**.

Для CLI-проектов также доступна загрузка SBOM через интерфейс по кнопке **Import SBOM**. Загружаемый SBOM должен быть в формате CycloneDX и иметь расширение `.json`.

## Формирование PDF-отчета

После проведения анализа также становится доступным формирование PDF-отчета со сводной информацией по проекту.

Экспортировать PDF-отчет с данными последнего анализа можно на странице проекта по кнопке **Export PDF**. Экспортировать отчет по анализу за определенную дату можно на странице `SCA Scan History`.

Полученный отчет содержит следующие данные:

- Общая информация по проекту (название, ветка VCS, время проведения последнего анализа, хэш коммита);
- Распределение уязвимостей по CVSS;
- Распределение уязвимостей по технологиям;
- Таблица найденных зависимостей с разделением по технологиям и окружению разработки;
- Таблица найденных уязвимостей с разделением по технологиям и окружению разработки.
