---
hide:
  - footer
---
# Работа с компонентами OSA на инсталляции

Компоненты, которые прошли проверку плагином OSA, отображаются в разделе `Components` интерфейса CodeScoring.

## Просмотр списка пакетов

Список просканированных пакетов можно посмотреть в подразделе `Components -> Packages`. Таблица Packages содержит **все** пакеты, которые проходили проверку за время работы OSA плагина, со следующей информацией:

- **Package** – название пакета (со ссылкой на его индивидуальную страницу);
- **Technology** – технология (язык программирования или инструмент сборки);
- **Licenses** – лицензии;
- **Authors** – авторы;
- **Block status** – статус блокировки компонента на момент последнего запроса;
- **Release date** – дата публикации пакета в свободном доступе;
- **Last requested at** – дата и время последнего запроса пакета.

Таблицу с пакетами можно отфильтровать по технологии, лицензии, статусу блокировки или времени последнего запроса компонента.

По нажатию на название пакета осуществляется переход на его индивидуальную страницу, где отображается информация о найденных уязвимостях и сработавших политиках.

## Просмотр списка контейнерных образов

Контейнерные образы отображаются в подразделе `Components -> Container images` после подключения соответствующего [реестра](/on-premise/how-to/registries/). Каждая запись в списке содержит следующую информацию:

- **Name** – название образа;
- **Container registry** – название реестра, в котором содержится образ;
- **Dependencies** – количество найденных зависимостей;
- **Vulnerabilities** - количество найденных уязвимостей;
- **Scan status** – статус сканирования образа;
- **Block status** – статус блокировки компонента на момент последнего запроса (для репозиториев с плагином OSA);
- **Last scanned** – дата и время последнего сканирования.

Таблицу с образами можно отфильтровать по названию реестра, а также статусу сканирования и блокировки.

По умолчанию добавленный образ не является просканированным. Для проведения анализа необходимо перейти на страницу образа и нажать на кнопку **Run SCA**. По результатам сканирования на странице образа появится информация о найденных зависимостях и уязвимостях, а также список сработавших политик безопасности.

Для каждого просканированного образа доступно скачивание SBoM и PDF-отчета, а также просмотр истории сканирований по кнопке **SCA scan history**.

## Просмотр запросов компонентов

Список запросов компонентов из прокси-репозиториев с подключенным плагином можно посмотреть в подразделе `Components -> Requests`.

Запросы пакетов отображаются на вкладке **Packages** и по умолчанию содержат следующую информацию:

- **Package** – название пакета (со ссылкой на его индивидуальную страницу);
- **Technology** – технология;
- **Plugin mode** – [режим работы плагина](/osa/nexus_osa/#_3);
- **Block status** – статус блокировки;
- **Requested at** – дата и время запроса.

Запросы контейнерных образов отображаются на вкладке **Container images** и по умолчанию содержат следующую информацию:

- **Container image** – название образа (со ссылкой на его индивидуальную страницу);
- **Registry** – название реестра, в котором содержится образ;
- **Plugin mode** – [режим работы плагина](/osa/nexus_osa/#_3);
- **Block status** – статус блокировки;
- **Requested at** – дата и время запроса.

Также для обеих таблиц можно отобразить колонки **CodeScoring User** (пользователь CodeScoring, настроенный в плагине OSA) и **Requested PURL** (PURL запрашиваемого компонента).
